Vimos como pegar um documento
usando uma requisição HTTP.
Esses documentos podem ter
qualquer tipo de dados.
Mas na web tudo costuma começar
com um documento de índice.
O documento de índice
é o que o servidor vai devolver
se não achar arquivos explícitos
na requisição.
Ao digitar uma URL na barra
de endereço do navegador,
o usuário instrui o navegador
a abrir uma nova conexão
com o servidor identificado
pelo nome do host na URL
e a obter o documento
especificado no caminho da URL.
Nesse caso, o servidor
responde com index.html,
e o navegador pode
começar a parsear.
É um passo interessante,
e o navegador faz muitas coisas
para lidar com os dados.
Veja o link no seu material
para ver como funciona.
Depois que o navegador
parsear a resposta,
as coisas ficam loucas.
Ao ler o index.html, o navegador
deve achar referências
a outros documentos necessários
para exibir o website.
Podem ser imagens,
folhas de estilo,
arquivos JavaScript,
vídeos, o que for.
Para cada recurso,
uma nova requisição é enviada
e, uma vez que a resposta
é recebida pelo navegador,
o processo de parsear e enviar
novas requisições se repete.
Isso também quer dizer
que cada recurso pode,
por sua vez,
puxar recursos adicionais.
Cada página de destino
terá suas dependências,
como imagens,
CSS e arquivos JavaScript.
Então visitar uma única URL
pode enviar mais requisições
do que se pode imaginar.